Em 1993, o Centro Nacional de Aplicações de Supercomputação (NCSA), uma unidade da Universidade de Illinois em Urbana-Champaign, 
lançou o NCSA Mosaic, o primeiro navegador gráfico popular da Web, que desempenhou um papel importante na expansão do crescimento 
da nascente World Wide Web além do nicho NeXTSTEP onde a World Wide Web havia se formado três anos antes. Em 1994, uma empresa 
chamada Mosaic Communications foi fundada em Mountain View, na Califórnia, e empregou muitos dos autores originais do NCSA Mosaic 
para criar o Mosaic Netscape. No entanto, não compartilhou intencionalmente nenhum código com o NCSA Mosaic. O codinome interno do 
navegador da empresa era Mozilla, uma junção de "Mosaic and Godzilla". A primeira versão do navegador da Web, Mosaic Netscape 0.9, 
foi lançada no final de 1994. Em quatro meses, já havia conquistado três quartos do mercado de navegadores e se tornado o principal
navegador da Web nos anos 90. Para evitar problemas de propriedade de marca registrada com o NCSA, o navegador foi posteriormente 
renomeado para Netscape Navigator no mesmo ano, e a empresa assumiu o nome de Netscape Communications. A Netscape Communications 
percebeu que a Web precisava se tornar mais dinâmica. Marc Andreessen, o fundador da empresa, acreditava que o HTML precisava de 
uma "linguagem de cola" que fosse fácil de usar por Web designers e programadores de meio período para montar componentes como 
imagens e plugins, onde o código poderia ser escrito diretamente na Web.



